## 个人信息

#### 杨瑞/男/1995  

- 本科/211/中国矿业大学计算机学-院电子信息科学与技术
- 手机号: 18361273739
- 邮箱： [yangrui9512@gmail.com](mailto:yangrui9512@gmail.com)
- GitHub：[https://github.com/rickiey](https://github.com/rickiey)
- 期望职位：后端开发

## 工作经历

### 西安灵动计算机有限公司（ 2020.6 ~至今 ）

参与区块链存储项目 Flecoin 相关工作，主要工作为主网上线前做 Filecoin 区块链浏览器的后端开发工作，主网上线后开始做客户应用相关开发，包括链上数据获取、展示，网络状态，公司各个矿池信息、收益分配，为用户做的 Filecoin 离线签名钱包服务，讲解 Filecoin 网络机制，解决市场所遇到的问题, 自动充币、提币功能。矿池相关信息的统计以及收益分配。运行并优化 miner 程序，包括 Filecoin 网络的 Gas 调优， 链接优化，同步节点的高可用，访问安全控制条件的改进，矿池钱包隔离、多签工具，存储方面的改进，l链上消息监控、告警、故障处理，问题分析，以及相关工具的开发，目前随着规模的扩大，还在不断优化各个方面的问题。

### 苏州多次云公司 （ 2019.4 ~ 2020.1 ）

#### 秒售品牌零售项目  

此项目致力打造一个品牌零售 sass 平台，负责后端开发工作，主要是添加新的业务功能，并重构原有项目，把原有的  Ruby on rails 项目（还有一些 node 和 python 的项目）用 go 拆分重写，主要负责门、用户、商品店服务的重构，以支持多租户模式，接入短信供应商，构建平台短信模块，重构系统消息通知模块，添加服务监控，提供开放平台接口，以及其他一些业务适配及bug修改。开始时系统问题频发，难以定位，因为日志不全，难以及时发现，于是逐个检查每个服务，规范日志，添加简单的监控，基本能够快速发现、定位问题。旧的功能难以支撑新的业务与客户，又分批拆分重构已有功能，支持了多租户模式与新功能，解决一些不兼容问题，禅道上的 bug 由最初的近 200 个下降到 50 多。现在还在持续改版中。

### 南京富士通南大软件公司 （ 2018.6 ~ 2019.3 ）

#### cloudjump项目

cloudjump 是一个基于：OpenStack 定制化的云平台项目，提供一个基于 openstack4j、spring、springMVC、Mybatis 构建的服务中台，纳管：OpenStack 和 VMware。我主要负责平台搭建维护、中间层更新维护，包括配额、模板、存储、系统管理等，还有些系统镜像制作、OpenStack 的 ironic 物理机调试、GPU 直通调研。期间，OpenStack 环境由 mitaka 版切换到 Rocky 版，部分对接：OpenStack 的 API（主要是nova、 neutron、cinder）切换到新版，按照客户要求定制各种系统镜像，添加物理机部署功能，这个学习了很多 OpenStack 的知识，认识到一个庞大的系统如果不设计好，后期支持会很费力。

#### ROR项目

ROR 是一个融合了多种虚拟化技术的私有云产品，我负责对定期获取虚拟机(VNware)信息的时间优化,解决虚拟机数量较多时，信息刷新频率过低问题，通过增加信息标志，减少非必要信息获取，从而降低信息获取时间。同时调查 kvm，Xen-server，Hyper-V 等虚拟化情况下信息获取优化。偶尔需要做一些测试工作。  

-------------------  

### 技术栈

- 编程语言：GO, Rust ...
- 后端框架：GORM, gin, mux, rails  
- 数据库与中间件： MySQL, Redis, RabbitMQ, Clickhouse
- 云集群 ：OpenStack, kubernetes  
- 生产工具：Linux, docker, Shell, git

----------------------  

### 个人期望

我目前主要方向还是后端开发， 比较喜欢尝试些前沿的技术方案， 扩宽些自己的知识面，了解一些系统设计架构方面的内容，以后想往架构方面发展。希望未来工作有些不一样的挑战。

最后，感谢您花时间阅读我的简历，期待有机会与您共事。
